# Программа для взлома электронного дневника школы 


[Здесь](https://github.com/devmanorg/e-diary/) находится репозиторий сайта. Это интерфейс для учеников школы.  Можно посмотреть
оценки, расписание и прочую открытую информацию. Учителя заполняют базу данных через другой сайт. Ставят там оценки и т.д.

Этот скрипт взламывает базу данных сайта. Исправляет плохие оценки, убирает замечания и добавляет похвалу от учителей.

## Установка

Скрипт необходимо загрузить на сервер и положить рядом с файлом `manage.py`

## Описание работы скрипта

Для запуска скрипта необходимо запустить Django shell, для этого в командной строке набрать:
 
 `manage.py shell`

затем нужно импортировать скрипт для взлома базы данных:

 `import script`

потом запустить сам скрипт:

 `script.main()`.

В результате работы скрипта все оценки меньше четверки будут исправлены на пятерки, удалятся все замечания, добавится похвала
от учителя по случайному предмету.
Для того чтобы исправить данные другого человека в файле `script.py` в функции `main()` переменной `name` присвоить фамилию и 
имя этого человека, также необходимо в переменные `year_of_study` и `group_letter` записать номер и букву его класса.
Также можно добавить похвалу от учителя по определенному предмету, для этого в переменную `schoolkid_subject` 
после знака `=` в кавычках записать название предмета. Чтобы снова получить похвалу по случайному предмету, необходимо в этой
переменной оставить пустые кавычки - `''`

Пример:

```
 name = 'Иванов Иван'
 year_of_study = 1
 group_letter = 'А'
 schoolkid_subject = 'Математика'
```  

## Возможные ошибки

Если будет опечатка в названии урока или такого урока нет у текущего ученика, выведется сообщение:

 `Не существует такого урока - subject` где `subject` - это название предмета.

Если будет опечатка в фамилии или имени ученика, или это будет несуществующий ученик, выведется сообщение:

 `Ученика с таким именем не существует`

Также возможна ситуация, когда в скрипт передают только одно имя, или фамилию и в базе находится несколько человек, выводится
сообщение:

`Есть несколько учеников с таким именем`

в данной ситуации  рекомендуется указать полные данные ФИО.


## Описание моделей базы данных сайта

На сайте есть ученики: `Schoolkid`. Класс ученика определяется через комбинацию его полей `year_of_study` — год обучения и `group_letter` — литера класса. Вместе получается, например, 10А. Ученик связан со следующими моделями:

- `Mark` — оценка на уроке, от 2 до 5.
- `Commendation` — похвала от учителя, за особые достижения.
- `Chastisement` — замечание от учителя, за особые проступки.

Все 3 объекта связаны не только с учителем, который их создал, но и с учебным предметом (`Subject`). Примеры `Subject`:

- Математика 8 класса
- Геометрия 11 класса
- Русский язык 1 класса
- Русский язык 4 класса

`Subject` определяется не только названием, но и годом обучения, для которого учебный предмет проходит.

За расписание уроков отвечает модель `Lesson`. Каждый объект `Lesson` — урок в расписании. У урока есть комбинация `year_of_study` и `group_letter`, благодаря ей можно узнать для какого класса проходит этот урок. У урока есть `subject` и `teacher`, которые отвечают на вопросы "что за урок" и "кто ведёт". У урока есть `room` — номер кабинета, где он проходит. Урок проходит в дату `date`.

Расписание в школе строится по слотам:

- 8:00-8:40 — 1 урок
- 8:50-9:30 — 2 урок
- ...

У каждого `Lesson` есть поле `timeslot`, которое объясняет, какой номер у этого урока в расписании.

## Запуск

- Скачайте код
- Установите зависимости командой `pip install -r requirements.txt`
- Создайте БД командой `python3 manage.py migrate`
- Запустите сервер командой `python3 manage.py runserver`

## Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `manage.py` и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Доступны 3 переменные:
- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте True, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки.
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта
- `ALLOWED_HOSTS` — см [документацию Django](https://docs.djangoproject.com/en/3.1/ref/settings/#allowed-hosts).
- `DATABASE_NAME` — путь до базы данных, например: `schoolbase.sqlite3`

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
